# About Java 
`Java` — объектно-ориентированный язык программирования, разработанный компанией Sun Microsystems. Приложения Java обычно транслируются в специальный байт-код, который выполняет виртуальная машина Java (Java Virtual Machine, JVM). В свою очередь, JVM может быть установлена буквально на любое устройство, что обеспечивает кроссплатформенность Java-программ. Дата официального выпуска языка — 23 мая 1995 года.
Создал его James Gosling (1955).

**Преимущества**: ООП, мощный, платформенно независимый (WORO – write once, run anywhere), большое комьюнити, расширенные возможности обработки исключений, сборщик мусора.

**Основные понятия в Java:**
`Java Runtime Environment (JRE)` – для работы – минимальная реализация виртуальной машины, необходимая для исполнения Java приложений, без компилятора и других средств разработки. Состоит из виртуальной машины и Java virtual machine и библиотеки Java классов.

`Java Development Kit (JDK)` – для программирования – бесплатно распространяемый комплект разработчика приложений на языке Java, включающий в себя компилятор Java (javac), стандартные библиотеки классов Java, примеры, документацию, различные утилиты и исполнительную систему Java (JRE).

`Java Virtual Machine (Java VM, JVM)` – виртуальная машина Java – основная часть исполняющей системы Java, так называемой Java Runtime Environment (JRE). Виртуальная машина Java интерпретирует байт-код Java, предварительно созданный из исходного кода Java программы компилятором Java (javac). JVM может также использоваться для выполнения программ, написанных на других языках программир. 

