#  Переменные и типы данных

## *Константы*

`Константа` - это именованная область памяти, которая хранит в себе некоторое значение, которое нельзя изменить. 
Попытка присвоить константе новое значение приводит к ошибке уровня компиляции.

## *Кастинг*

`Кастинг` - это преобразование значения переменной одного типа в значение другого типа.

`Явный кастинг (explicit)` - преобразования выполняются только в случае явного указания (в круглых скобках) типа, в который необходимо преобразовать.

`Явное преобразование типа (опасное)` - преобразование значения большего типа в значение меньшего типа или вещественного в целое. 

`short a = 256; byte b = 0; b = (byte)a;`

`Неявный (implicit)` - преобразования выполняются автоматически без потери точности и урезания части исходного значения числа (безопасный).

`Неявное преобразование типа (безпасное)` - преобразование значения меньшего типа в значение большего или целого в вещественное. 
Ячейка заполняется нулевыми значениями или, если число было отрицательным - единицами.

## *Арифметические операции*
`Правило:` Все арифметические операции, производимые над двумя значениями типа (byte, short) в качестве результата возвращают значение типа int.

`Правило:` Для типов int и long не происходит преобразование типа результата арифметических операций.

`Правило:` Для типов float и double также не происходит преобразование типа результата арифметических операций.

## *Локальные переменные*
В коде можно создавать `локальные области` и в двух разных локальных областях хранить одноименные переменные.

## *Форматированный вывод*
```
System.out.printf("Это число %1$s", 1);
% - начало инструкции форматирования,
1$ - ссылка на 1-й аргумент,
s - преобразование. (s-строка, d - числа,  f - вещественные числа)
```
